### 面试题
1、以下代码会死锁吗？

会，主线程是串行，串行队列开启同步任务时会立刻执行，而当前任务并未完成，由于队列先进先出的特性，当前任务需要继续完成，新开启的任务又要立刻执行，便造成了死锁。主线程开启异步任务则不要去立刻执行，就不会死锁，但还是在主线程的顺序执行。

2、以下代码的打印结果？

打印1、3，子线程默认没有runloop，所以定时器无法工作。
```
dispatch_async(queue, ^{
    NSLog(@"1");
 // 这句代码的本质是往Runloop中添加定时器
    [self performSelector:@selector(test) withObject:nil afterDelay:.0];
    NSLog(@"3");
        
//    [[NSRunLoop currentRunLoop] addPort:[[NSPort alloc] init] forMode:NSDefaultRunLoopMode];
//    [[NSRunLoop currentRunLoop] runMode:NSDefaultRunLoopMode beforeDate:[NSDate distantFuture]];
});

- (void)test
{
    NSLog(@"2");
}
```

3、以下代码的打印结果？

打印1，然后崩溃，线程被销毁了。
```
NSThread *thread = [[NSThread alloc] initWithBlock:^{
        NSLog(@"1");
        
//        [[NSRunLoop currentRunLoop] addPort:[[NSPort alloc] init] forMode:NSDefaultRunLoopMode];
//        [[NSRunLoop currentRunLoop] runMode:NSDefaultRunLoopMode beforeDate:[NSDate distantFuture]];
    }];
[thread start];
    
[self performSelector:@selector(test) onThread:thread withObject:nil waitUntilDone:YES];
```

**往当前串行队列添加sync同步任务就会死锁。**

4、多线程的理解？

开辟多个线程同时执行任务，提高系统效率。多线程里有队列、线程、任务的概念，队列分为串行队列、并发队列、全局队列(系统的并发队列`dispatch_get_global_queue`)、主队列（系统的串行队列`dispatch_get_main_queue()`），线程又有主线程和子线程，任务是线程所要做的事情。使用多线程
需要注意线程安全问题。

5、多线程方案有哪些，更倾向于哪个？

四种，Pthread、NSThread、GCD、NSOperation。

6、GCD和NSOperation的区别

1. GCD 的核心是 C 语言写的系统服务，执行和操作简单高效，效率更高，NSOperation 底层也通过 GCD 实现，是对 GCD 更高层次的抽象，这是他们之间最本质的区别。如果希望自定义任务，建议使用 NSOperation。

2. 依赖关系，NSOperation 可以设置两个 NSOperation 之间的依赖，第二个任务依赖于第一个任务完成执行，GCD 无法设置依赖关系，不过可以通过dispatch_barrier_async或者信号量来实现这种效果；

3. KVO(键值对观察)，NSOperation 和容易判断 Operation 当前的状态(是否执行，是否取消)，对此 GCD 无法通过 KVO 进行判断；

4. NSOperation可以设置线程池最大线程数量，GCD不可以，不过可以使用信号量来实现。

5. （不要提）优先级，NSOperation 可以设置自身的优先级，但是优先级高的不一定先执行，GCD 只能设置队列的优先级，无法在执行的 block 设置优先级；

6. （不要提）继承，NSOperation 是一个抽象类，实际开发中常用的两个类是 NSInvocationOperation 和 NSBlockOperation ，同样我们可以自定义 NSOperation，GCD 执行任务可以自由组装，没有继承那么高的代码复用度；


7、GCD的队列类型

串行队列、并发队列、全局队列(系统的并发队列`dispatch_get_global_queue`)、主队列（系统的串行队列`dispatch_get_main_queue()`）

8、线程安全的处理手段？

主要就是多线程访问同一资源的问题，比如生产者消费者模式，大概十二种，主要分为GCD信号量、串行队列、自旋锁和各种互斥锁。NSOperation的依赖`addDependency`也算的话，是第十三中。

9、自旋锁和互斥锁的对比？

自旋锁的安全性问题，有可能优先级反转，且忙等耗内存，系统已经不推荐使用。互斥锁没有优先级反转的问题。各自使用场景不同：
* 自旋锁 
    - 预计线程等待锁时间短
    - 加锁的代码（临界区）经常被调用，但竞争情况很少发生
    - CPU资源不紧张
    - 多核处理器
* 互斥锁 
    - 预计线程等待锁的时间较长
    - 单核处理器
    - 临界区有IO操作
    - 临界区代码复杂或者循环量大
    - 临界区竞争非常激烈

10、实现自旋锁和互斥锁？
* 使用一个变量作为标示锁的状态，使用while循环判断锁的状态，实现自旋锁
* 使用一个变量作为标示锁的状态，将所有任务代码块存储，标示的在setter方法里，判断上锁还是开锁，开锁的话执行下一个代码块并上锁。

11、线程优先级？

GCD只能设置队列优先级，把需要提供优先级的任务所在队列的优先级提高。

通常来说，线程调度除了轮转法以外，还有优先级调度的方案，在线程调度时，高优先级的线程会更早的执行。有两个概念需要明确：

* IO 密集型线程：频繁等待的线程，等待的时候会让出时间片。
* CPU 密集型线程：很少等待的线程，意味着长时间占用着 CPU。

特殊场景下，当多个 CPU 密集型线程霸占了所有 CPU 资源，而它们的优先级都比较高，而此时优先级较低的 IO 密集型线程将持续等待，产生线程饿死的现象。当然，为了避免线程饿死，系统会逐步提高被“冷落”线程的优先级，IO 密集型线程通常情况下比 CPU 密集型线程更容易获取到优先级提升。

虽然系统会自动做这些事情，但是这总归会造成时间等待，可能会影响用户体验。所以笔者认为开发者需要从两个方面权衡优先级问题：

* 让 IO 密集型线程优先级高于 CPU 密集型线程。
* 让紧急的任务拥有更高的优先级。

比如一个场景：大量的图片异步解压的任务，解压的图片不需要立即反馈给用户，同时又有大量的异步查询磁盘缓存的任务，而查询磁盘缓存任务完成过后需要反馈给用户。

图片解压属于 CPU 密集型线程，查询磁盘缓存属于 IO 密集型线程，而后者需要反馈给用户更加紧急，所以应该让图片解压线程的优先级低一点，查询磁盘缓存的线程优先级高一点。

值得注意的是，这里是说大量的异步任务，意味着 CPU 很有可能满负荷运算，若 CPU 资源绰绰有余的情况下就没那个必要去处理优先级问题。

iOS 8 过后设置队列优先级的方法如下：
```
dispatch_queue_attr_t attr = dispatch_queue_attr_make_with_qos_class(DISPATCH_QUEUE_CONCURRENT, QOS_CLASS_BACKGROUND, 0);
dispatch_queue_t queue = dispatch_queue_create("x.x.x", attr);
```
复制代码这里就设置了一个QOS_CLASS_BACKGROUND优先级，比较适合后台异步下载大文件之类的业务。


[参考](https://juejin.cn/post/6844903902408622087)

### 队列和线程的关系
#### 队列 
* 队列类型：串行队列、并发队列、全局队列(系统的并发队列`dispatch_get_global_queue`)、主队列（系统的串行队列`dispatch_get_main_queue()`）
* 执行方法：同步执行、异步执行，用来确定是否开启线程。

|     | 并发队列  | 手动创建的串行队列  | 主队列  | 全局队列  |
|  ----  | ----  | ----  | ----  | ----  |
| 同步（sync）  | 没有开启新线程<br>串行执行任务 |没有开启新线程<br>串行执行任务 |没有开启新线程<br>串行执行任务 |没有开启新线程<br>串行执行任务 |
| 异步（async）  | 有开启新线程<br>并发执行任务 |有开启新线程<br>串行执行任务，只开启一个线程 |没有开启新线程<br>串行执行任务 |有开启新线程<br>并发执行任务 |

#### 线程：
* 类型：pthread，NSthread，GCD，NSOperation，其中phtread是跨平台的。GCD和NSOperation都是常用的，后者是基于前者的。

#### 关系
&emsp;&emsp; 一个队列由一个或多个任务组成，当这些任务要开始执行时，系统会分别把他们分配到某个线程上去执行。当有多个系统核心时，为了高效运行，这些核心会将多个线程分配到各核心上去执行任务，对于系统核心来说并没有任务的概念。

&emsp;&emsp; 对于一个并行队列来说，其中的任务可能被分配到多个线程中去执行，即这个并行队列可能对应多个线程。对于串行队列，它每次对应一个线程，这个线程可能不变，可能会被更换。

&emsp;&emsp; 每一时刻，一个线程都只能执行一个任务。一个线程也可能是闲置或者挂起的，因此线程存在时不一定就在执行任务。
队列和线程可以说是两个层级的概念。队列是为了方便使用和理解的抽象结构，而线程是系统级的进行运算调度的单位，他们是上下层级之间的关系。

### 线程池
设置了线程池最大数量的时候，异步任务再多，同时存在的线程数也不会超过最大数量限制


### 多线程顺序执行的方案
* GCD 的信号量
* NSOperation的依赖addDependency
* NSConditionLock等各种锁
* 使用串行队列

### 参考
https://blog.csdn.net/qq_39508154/article/details/75330736

https://blog.csdn.net/github_36850997/article/details/85008183
