
### 一、Block的原理是怎样的？本质是什么？
* block本质上是一个OC对象，内部有个isa指针
* block是封装了函数调用以及函数调用环境的OC对象
* block底层结构：isa、FuncPtr、 、flags、reserved、invoke、descriptor(reserved, size, copy, dispose)、variables
```
struct Block_literal_1 {
    void *isa; // initialized to &_NSConcreteStackBlock or &_NSConcreteGlobalBlock
    int flags;
    int reserved;
    void (*invoke)(void *, ...);
    struct Block_descriptor_1 {
    unsigned long int reserved;         // NULL
        unsigned long int size;         // sizeof(struct Block_literal_1)
        // optional helper functions
        void (*copy_helper)(void *dst, void *src);     // IFF (1<<25)
        void (*dispose_helper)(void *src);             // IFF (1<<25)
        // required ABI.2010.3.16
        const char *signature;                         // IFF (1<<30)
    } *descriptor;
    // imported variables
};
```
isa：由此可知，block也是一个对象类型，具体类型包括_NSConcreteGlobalBlock、_NSConcreteStackBlock、_NSConcreteMallocBlock。

flags：block 的负载信息（引用计数和类型信息），按位存储，也可以获取block版本兼容的相关信息。以下是flags按bit位取与的所有可能值：

```
enum {
    // Set to true on blocks that have captures (and thus are not true
    // global blocks) but are known not to escape for various other
    // reasons. For backward compatibility with old runtimes, whenever
    // BLOCK_IS_NOESCAPE is set, BLOCK_IS_GLOBAL is set too. Copying a
    // non-escaping block returns the original block and releasing such a
    // block is a no-op, which is exactly how global blocks are handled.
    BLOCK_IS_NOESCAPE      =  (1 << 23),

    BLOCK_HAS_COPY_DISPOSE =  (1 << 25),
    BLOCK_HAS_CTOR =          (1 << 26), // helpers have C++ code
    BLOCK_IS_GLOBAL =         (1 << 28),
    BLOCK_HAS_STRET =         (1 << 29), // IFF BLOCK_HAS_SIGNATURE
    BLOCK_HAS_SIGNATURE =     (1 << 30),
};
```
```
switch (flags & (3<<29)) {
  case (0<<29):      10.6.ABI, no signature field available
  case (1<<29):      10.6.ABI, no signature field available
  case (2<<29): ABI.2010.3.16, regular calling convention, presence of signature field
  case (3<<29): ABI.2010.3.16, stret calling convention, presence of signature field,
}
```
由此可知：当flags & (3<<29) is BLOCK_HAS_COPY_DISPOSE的时候，才会有copy_helper和dispose_helper函数指针。
* invoke：是block具体实现函数指针地址，可以通过此地址直接调用block。
* Block_descriptor_1：block的描述文内容，它包括如下：
* size：block所占的内存大小
* copy_helper：copy函数指针（不同版本不一定存在）
* dispose_helper：dispose函数指针（不同版本不一定存在）
* signature：block的实现函数的签名（不同版本不一定存在），可以通过此指针获取block的参数内容描述、返回值内容描述等

获取block的方法签名，可以参考[这篇文章](https://www.cnblogs.com/zbblog/p/12169686.html)

### 二、__block的作用是什么?有什么使用注意点？
* 没有被__block修饰的int，block体中对这个变量的引用是值拷贝，在block中是不能被修改的。
* 通过__block修饰的int，block体中对这个变量的引用是指针拷贝，它会生成一个结构体，复制这个变量的指针引用，从而达到可以修改变量的作用。

关于block的变量截获：
* block会将block体内引用外部变量的变量进行拷贝，将其拷贝到block的数据结构中，从而可以在block体内访问或修改外部变量。
* 外部变量未被__block修饰时，block数据结构中捕获的是外部变量的值，通过__block修饰时，则捕获的是对外部变量的指针引用。

注意：block内部访问全局变量时，全局变量不会被捕获到block数据结构中。
* 避免循环引用，用__weak修饰，block里面再用__strong修饰，防止weakSelf被释放。

### 三、block怎么进行内存管理的？

block按照内存分布，分三种类型：全局内存中的block、栈内存中的block、堆内存中的block。

在MRC和ARC下block的分布情况不一样

#### MRC下：
* 当block内部引用全局变量或者不引用任何外部变量时，该block是在全局内存中的。
* 当block内部引用了外部的非全局变量的时候，该block是在栈内存中的。
* 当栈中的block进行copy操作时，会将block拷贝到堆内存中。
* 通过__block修饰的变量，不会对其应用计数+1，不会造成循环引用。

#### ARC下：
* 当block内部引用全局变量或者不引用任何外部变量时，该block是在全局内存中的。
* 当block内部引用了外部的非全局变量的时候，该block是在堆内存中的。

也就是说，ARC下只存在全局block和堆block。
* 通过__block修饰的变量，在block内部依然会对其引用计数+1，可能会造成循环引用。
* 通过__weak修饰的变量，在block内部不会对其引用计数+1，不会造成循环引用。

参考：https://www.zybuluo.com/MicroCai/note/57603

### 四、block的属性修饰词为什么是copy？使用block有哪些注意点？
* 使用copy是为了将block保存下来，因为block定义完毕后一般是在其他地方调用block，为了保证block不会被销毁，需要使用copy！
* 在ARC环境下，编译器会根据情况自动将栈上的block复制到堆上，比如以下情况：
 block作为函数返回时、
 将block赋值给__strong指针时、
 block作为Cocoa API种方法名含有usingBlock的方法参数时、
 block作为GCD API的方法参数时。当作方法或者函数的参数传递时不会copy。
- MRC下block属性的建议写法 <br>
`@property (copy, nonatomic) void (^block) (void);`
- ARC下block属性的建议写法 <br>
`@property (strong, nonatomic) void (^block)(void);`
`@property (copy, nonatomic) void (^block)(void);`

### 五、block在修改NSMutableArray的时候，需不需要添加__block？
* 如果修改的是NSMutableArray的存储内容的话，是不需要添加__block修饰的。
* 如果修改的是NSMutableArray对象的本身，那必须添加__block修饰。

### 六、block可以用strong修饰吗？

在MRC环境中，是不可以的，strong修饰符会对修饰的变量进行retain操作，这样并不会将栈中的block拷贝到堆内存中，而执行的block是在堆内存中，所以用strong修饰的block会导致在执行的时候因为错误的内存地址，导致闪退。

在ARC环境中，是可以的，因为在ARC环境中的block只能在堆内存或全局内存中，因此不涉及到从栈拷贝到堆中的操作。

### 七、解决循环引用时为什么要用__strong、__weak修饰？
__weak修饰的变量，不会出现引用计数+1，也就不会造成block强持有外部变量，这样也就不会出现循环引用的问题了。

但是，我们的block内部执行的代码中，有可能是一个异步操作，或者延迟操作，此时引用的外部变量可能会变成nil，导致意想不到的问题，而我们在block内部通过__strong修饰这个变量时，block会在执行过程中强持有这个变量，此时这个变量也就不会出现nil的情况，当block执行完成后，这个变量也就会随之释放了。

### 八、block和delegate的区别
* delegate运行成本低，block的运行成本高

block出栈需要将使用的数据从栈内存拷贝到堆内存，当然对象的话就是加计数，使用完或者block置nil后才消除。

delegate只是保存了一个对象指针，直接回调，没有额外消耗。就像C的函数指针，只多做了一个查表动作。

* delegate更适用于多个回调方法（3个以上），block则适用于1，2个回调时。

### 九、block分为几种
block按照内存分布，分三种类型：全局内存中的block、栈内存中的block、堆内存中的block。

在MRC和ARC下block的分布情况不一样

MRC下：
```
当block内部引用全局变量或者不引用任何外部变量时，该block是在全局内存中的。
当block内部引用了外部的非全局变量的时候，该block是在栈内存中的。

当栈中的block进行copy操作时，会将block拷贝到堆内存中。

通过__block修饰的变量，不会对其应用计数+1，不会造成循环引用。
```
ARC下：
```
当block内部引用全局变量或者不引用任何外部变量时，该block是在全局内存中的。

当block内部引用了外部的非全局变量的时候，该block是在堆内存中的。

也就是说，ARC下只存在全局block和堆block。

通过__block修饰的变量，在block内部依然会对其引用计数+1，可能会造成循环引用。

通过__weak修饰的变量，在block内部不会对其引用计数+1，不会造成循环引用。
```

### 十、当block内部访问了对象类型的auto变量时

1. 如果block是在栈上，将不会对auto变量产生强引用
2. 如果block被拷贝到堆上

* 会调用block内部的copy函数
* copy函数内部会调用_Block_object_assign函数
* _Block_object_assign函数会根据auto变量的修饰符（__strong、__weak、* __unsafe_unretained）做出相应的操作，形成强引用（retain）或者弱引用

3. 如果block从堆上移除

* 会调用block内部的dispose函数
* dispose函数内部会调用_Block_object_dispose函数
* _Block_object_dispose函数会自动释放引用的auto变量（release）

### 十一、block的__weak修饰基本数据类型吗?
* _block不管是ARC还是MRC模式下都可以使用，可以修饰对象，还可以修饰基本数据类型。
* __weak只能在ARC模式下使用，也只能修饰对象（NSString），不能修饰基本数据类型（int）。
* __block对象可以在block中被重新赋值，__weak不可以。




xcrun -sdk iphoneos clang -arch arm64 -rewrite-objc

### 参考：
https://www.cnblogs.com/zbblog/articles/12425827.html
https://blog.csdn.net/genzld/article/details/103338243
