# inbasis
## 公司简介
> 京能集团下属公司，刚刚完成被收购从而转为纯国企性质，创立于2006年，公司经营范围包括技术开发、技术服务、技术咨询、技术推广、计算机系统服务等。招聘薪资 10-20k，iOS 高级开发工程师。

## 招聘要求：
- 具有3年及以上软件开发和设计经验（能力强者可适当放宽）。
- 深刻理解面向对象设计和编程思想，可独立编写良好的结构代码, 具有良好的编码规范。
- 精通 C++/Objective-C 编程以及 Cocoa/UIKit Framework，能熟练使用 CoreAnimation 等 iOS 平台技术。
- 熟练掌握 Mac 平台的 iOS SDK，熟练使用 Objective-C 或 Swift 编程语言，理解 iPhone/iPad 程序的框架体系结构。
- 精通网络编程，HTTP/TCPIP 协议通讯、json 报文解析。
- 熟悉 Xcode 开发环境、能快速诊断和调试问题。
- 熟悉 iOS 界面开发规范和 iOS App 开发流程，能处理不同版本间的差异。
- 编写结构清晰，代码格式优美的程序代码，并交付完整的测试驱动的项目结果。
- 对系统安全配置有一定了解，能熟练进行测试环境调试和优化，对代码运行涉及的系统基础组件，数据库，操作系统等能进行瓶颈分析。
- 熟悉软件工程开发方法及开发模式，并付诸于实际开发，提升开发效率和交付物质量。
- 具备强烈的责任心，进取心，良好的沟通能力及团队协作精神。

## 面试
>  Boss 直聘平台接触之后，微信联系核实确定匹配度，包含工作经验、项目经历、薪资要求，简单介绍工作相关内容。简历收集确认，联系约定面试时间。

### 笔试
1. Objective-C 的类可以多重继承吗？可以实现多个接口吗？Category 是什么？重写一个类的方式用继承好还是分类好？为什么？
2. #import 和 #include 有什么区别，@Class 呢？#import<> 跟 #import"" 有什么区别？
3. 属性 readwrite、readonly、assign、retain、copy、nonatomic 各是什么作用，在哪种情况下用？
4. 对 Objective-C 的内存管理如何理解？
5. 如何分割字符串？
6. 什么是懒加载？

### 一轮
> 两位后台面试官，主要问了一些结合未来项目的问题，以及简历上写的一些东西。
0. 自我介绍。
1. 如果要做一个移动端单点登录的功能如何实现？
2. 如果要给 App 添加推送，应该做什么工作？
3. 进程和线程的理解？
4. 是否使用 xib，对 xib 有何理解？
5. 都在什么场景使用了 Python？（简历上写了 Python）
6. 项目开发中遇到的最大挑战？如何解决的？

### 二轮
> 公司高层问一下开放型问题，例如如何看待移动端 iOS 开发的前景和发展方向，还问了 iOS 应用内购的实现场景，这个我很意外🤷‍♂️。聊了些如果入职需要做的项目，有何实现方案。

## 总结
> 薪资、应聘职位和面试内容挂钩，应该做针对性的准备，如果知道应聘职位的未来工作内容，最好提前准备好尽量完善的方案和知识点 。

## 一些参考答案和资料
* **进程和线程** <br>
关于进程和线程，推荐参考两篇文章：[概念篇](https://juejin.im/post/5ab4a3b0f265da237f1e3b37)、[实践篇](https://juejin.im/post/5ab4a4466fb9a028d14107ff)

* **内存管理** <br>
关于内存管理，推荐参考文章：[iOS 内存管理](https://juejin.im/post/5abe543bf265da23784064dd) ，讲的浅显易懂，顺便提到了使用 instrument 的 leaks 检测内存泄漏。


